# 2주차 미션: React-Todo

# Read me

안녕하세요 디자이너 솔빈입니다. 
프론트엔드 작업을 제대로 해보면서 새롭게 느낀점이 많았습니다. 재미있었습니다.
가장 많이 드는 생각은 역시 세상에는 배울게 많구나... 였어요.

# 배포 링크

https://react-todo-15th-rose.vercel.app/

## 이번에 새롭게 시도한 것

- React : 가장 처음으로 시도한 것. 'React 소화하기' section에 해당 경험을 더 자세하게 기술했습니다.

## 새롭게 알게 된 것

- React Hooks가 가장 최근의 큰 업데이트 였기 떄문에 중점적으로 알아보았는데요. 개발 언어, 환경등은 (적어도 저에게는) 사용법이 복잡한 도구와도 같아서 도구를 만든 사람이 어떤생각을 하고 만들었는지 이해하는게 정말 중요했던 것 같고, 링크해주셨던 4번째 글이 그래서 정말 재미있었어요.(근데 전체적인 그림에 대한 이해도는 10%정도 되어서 꼭 다시 읽어보려구요.) 그리고 리액트를 조금 더 잘 이해하기 위해서, velog에 React 소화하기라는 글 작성를 통해 자체적으로 한번 리뷰하고 넘어가려고 합니다. 


## React 소화하기

디자이너답게 개념의 시각화를 시도해보려고 했습니다.

[React 앱의 구성요소]
{(Element)  Component } 로 컴포넌트는 엘리먼트를 포함한 개념이 됩니다.

Component = 1개의 문서 [= Markup + logic]
   |
개념적으로는 함수와 유사하며,
props -> [Component] -> react element 반환의 구조를 가집니다.

velog에 글을 작성하면 추후에 링크를 포함하겠습니다!

## Key Questions

- Virtual-DOM은 무엇이고, 이를 사용함으로서 얻는 이점은 무엇인가요?

브라우저가 html을 해석해 만든 DOM이 아니라, 가상 돔은 메모리 상에만 존재하는 가상의 DOM으로 브라우저상에서 작동하는 것이 아니기에 속도가 비교적 빠르다는 장점이 있습니다. React는 자체적으로 항상 최신 상태의 데이터들을 반영한 Virtual-DOM과 실제 브라우저에 보여지고 있는 DOM을 비교하여 서로 표현이 다른 부분만 새로 재 렌더링함으로서 홈페이지를 사용자에게 연속된 경험을 주며 업데이트합니다.


- 미션을 진행하면서 느낀, React를 사용함으로서 얻을수 있는 장점은 무엇이었나요?

기존 투두리스트에서는 매번 표시해야하는 데이터가 변경되면 그때마다 paintTodo를 이용해서 화면을 새로 렌더링하도록 프로그램을 짜야 했습니다. 하지만 Virtual-DOM을 사용하면 리액트가 데이터가 변경된 부분을 확인하고 자동으로 가장 최신의 데이터를 반영해 렌더링해주어 매번 새롭게 이를 체크하고 렌더링해야 할 필요가 없어졌습니다. 개발자 입장에서는 데이터와 UI를 연결해주면 이후에는 바닐라JS만을 사용했을 때와 비교해 여러 상황을 고려하지 않아도 되기 때문에 화면에 여러 요소가 있을 때 관리가 쉽습니다.


- React에서 상태란 무엇이고 어떻게 관리할 수 있을까요?

state는 곧 동적인(=변화하는) 값입니다. 리액트에 내장된 useState() 함수를 이용해 배열에 저장해서 활용합니다. 이 state에 따라서 화면상에서의 표현을 다르게 할 수 있어 매우 유용하고 컴포넌트 재사용이 쉬워지는 것 같아요. 자식 컴포넌트에 state를 전달함으로써 todolist와 donelist를 차이를 두려고 했는데, 지금은... 아직입니다.


- Styled-Components 사용 후기 (CSS와 비교는)

해당 prop에 따라 스타일링을 변경해줄 수 있는데요, 직관적으로 스타일링을 관리할 수 있어 디자인 의도가 잘 반영되고 있는지 힘을 덜 들이고 알 수 있는 것 같습니다.

사실 저는 아직 개념이 이해되지 않고 익숙하지 않아서 작업하기 힘들었는데, 적응이 된 이후로는 css에 비해 정말 편하게 활용할 수 있다고 해서 기대가 됩니다.


## 자체 Questions

- 디자이너로서 React를 어떻게 받아들이면 좋을까요?

개인적인 견해로는 화면에 표시되는 UI 그래픽과 해당 UI가 나타내는 데이터를 합쳐서 생각하는 마인드를 가져보는게 디자인 과정에 도움이 될 것 같습니다. 앞으로는 Data-Driven 한 정보/사용자 분석들이 더더욱 많아질텐데요, 사용자에게 전달되는 Interface를 보다 직접적으로 Data와 연결지어서 생각하면 사용자-인터페이스-서비스의 내부 동작을 연결지을 수 있으니 user scenario 작성과 이에 따른 solution 고안에 도움이 될 것 같습니다. UI spec을 세세하게 작성하는것도 서비스를 구체화하는데에 도움이 되구요. 

요즘은 Figma, Framer 등 다양한 프로토타이핑 툴에서 코드 기반 레이아웃/상태에 기반한 컴포넌트 재사용 등의 기능이 많이 구현이 되어있는데요, 어플리케이션 UI나 웹페이지를 디자인 할 때, 이를 적극적으로 활용 할수록 개발자들과의 소통이 더 편해질거라는 생각을 했습니다. Framer가 React 기반으로 만들어진 툴이라, 이와 병행하여 더 배워보고 싶습니다.


## 다음 번 목표

리액트에서 꼭! 사용자 인터랙션과 관련한 모션을 넣어보고 싶어요. 대시보드 상에서도 모션이 들어가도 좋을거같아요.
사용자 경험 상에서 효과적인 간단한거부터 마이크로 인터랙션처럼 모션 들어간 것 까지 시작해보고 싶습니다.
다음주에 바로 할 자신은 없지만 최근 프로젝트들과 그 개발 환경 세팅을 훑어보고 오겠습니다!